Segundo cuatrimestre 2026 - Desarrollo de Aplicaciones
Características generales
Esta cursada va a incluir 8 grupos. Vamos a proponer un enunciado único para todos los grupos, con variantes en parte del alcance.

Importante
Para mantener un control adecuado en cada cierre de sprint, se considerarán únicamente las tareas completadas hasta las 23:59 del día anterior.
Esta medida es necesaria ya que los docentes debemos revisar cada repositorio y verificar las tareas realizadas por cada grupo, y debido a la cantidad de estudiantes, resulta imposible llevar a cabo esta evaluación el mismo día por la tarde.

Cómo arrancar
Obviamente, lo primero es organizarse en grupos. Inmediatamente después, hay que definir de qué proyecto se encarga cada grupo; esto lo vamos a hablar durante la primera clase.

Después, toca arrancar con el desarrollo. Para esto, hacer lo que se indica en la página de tareas iniciales.

Proyectos
Vamos a trabajar sobre un proyecto: la gestión de los pedidos de una casa de comidas rápidas. El proyecto implica el desarrollo de dos (o tres de acuerdo a la elección de cada grupo) aplicaciones: una para la administración, una para los clientes, y eventualmente una para los repartidores.

El enunciado es este: casa de comidas rápidas.

Como stakeholders vamos a estar nosotros docentes.

El alcance de la propuesta debe ser implementado completamente dentro de Desarrollo de Aplicaciones.

Instrucciones para arrancar.
Tienen que arrancar de cero con el proyecto. Por lo tanto, se empieza por entender el dominio. Luego recomendamos definir un núcleo inicial de funcionalidad a implementar en conjunto, a partir del cual se puedan separar funcionalidades adicionales a ser implementadas por cada integrante en forma separada.
Para todas las tareas, partiendo desde la generación de los planes iniciales, les sugerimos fuertemente el uso de herramientas basadas en IA.

Qué hay que presentar
Las aplicaciones andando, eso seguro. Puede ser en local, y también puede ser deployadas en algún/algunos servidor/es gratuito/s (puede ser uno para el FE, uno para el BE, uno para la BD).

Una carpeta con esta organización:

Alcance funcional.
Supuestos y decisiones de negocio.
Requerimientos funcionales.
Historias de usuario.
Incrementos de los sprints.
Modelo de datos.
Diseño de APIs.
Testing y automatización.